中华美德何其多？以孝为首。百善孝为先，可见孝之重。古往今来，怎样尽孝是人们永远不变的话。——题记

子曰：”父在，观其志；父没，观其行。三年无于与父道，可谓孝矣“就是说父母健在的时候，观察他的志向，父母去世的时候，就要观察他的行为，三年不更改父母的为人之道，那么这种行为就可以说是孝了。古时候孝道可谓严格，在如今看来实为不易。但古时尽孝之人却不为少数。古有丁兰，幼年时，父母双亡。因非常思念双亲，便用木头刻了双亲的雕像。但凡有事都跟雕像诉，一日三餐都要敬过双亲再吃，就连出入家门都要禀告。日子久了，他的妻子就对雕像不敬。因好奇便用针扎木像的手指，而木像的手指竟然有血流出。丁兰回家时，发现木像眼中含泪，仔细盘问，才知真相，便将妻子休去。

丁兰对了父母的敬爱，让我们感受深重，他对孝做到了无微不至的地方，令我们敬佩。

然而，纵观古今。现代人对于尽孝的概念已经不像古时那么清晰。曾经有一个轰动一时的新闻。一名女生，因其酷爱刘德华，此后便辍学去看刘德华的演唱会，甚至为了筹集资金卖肾卖房等。之后在一次刘德华的演唱会中，有幸与刘德华合影，但却没有机会告出心声，心里十分落寞。其父却因女儿的“追星”行为，跳海自杀了。遗书中大概内容说：应让刘德华和其女儿见一面，拯救他的女儿。

许多人不能理解这种疯狂的行为。用父母给予的一切，去无私的奉献给一个你喜欢的人，并把父母抛外。这是非常不孝的行为。而她的父亲，最后的希望却是想让女儿被拯救。

虽然这种故事令我们非常沉重，但是现实的世界还有许多需要我们学习的事情。八岁的一某女孩，成为了我们学习的模范。5岁时，因生父出车祸身亡，被逼无奈的生母将她送人领养，之后生母也因病去世。然而，生活的艰辛并没就此而止。三年后，养母因病瘫痪，养父因不堪压力，离家出走。之后，8岁的她就一直悉心照顾养母。养母准备自杀，将40多片药片藏在枕头下，却被孟佩杰发现。孟佩杰哭着说：“妈，你别死，你活着就有希望，你就是天。”此后孟佩杰担当起两人生活的困难，只能依靠养母退休的微薄收入。

女孩的坚强和孝顺给现代人的启示不是一星半点，她用行动证明了她对父母的爱！

现代的我们因各种生活的压力和繁琐，常常离开父母却没有办法陪伴他们。只能用金钱去弥补我们的过错。然而，我们却并不知道。对我们何其重要的钱，在父母的眼里却只是一张纸片，他们需要的更多的是精神的关怀，更多是长时间的陪伴。

让我们用孝的泉，滋润生活；用孝的色，去妆点世界；用孝的话，去细说未来！
作者：耿立新）

孝，是中国文化的重要元素，它代表着一种修养与品性，它是中国式的感恩，延续千年。孝是没有时间与空间限制的，直到今天，我们依旧能从古籍的字里行间品味出孝的强大魅力以及它给予我们深深的感动。

为什么孝的精神能够延绵千年而依旧新鲜？那便要从孝的含义说起：孝是指晚辈对长辈的尊敬与爱护，这是一种爱的传承。孟母三迁的故事家喻户晓，孟子的母亲正是伟大的中国父母的代表，而这个故事也承载着父母在养育儿女的过程中付出的极大努力。孝是亲情的重要部分，它基于血缘，却没有终点。李密在《陈情表》中真挚陈述的故事告诉我们：孝，是一种感恩，这并非作用力与反作用力，也不是礼尚往来，而是出于一种发自内心的触动与感念——我想，这就是虽然相隔千年的时间与空间，孝的精神依旧能够打动我们的原因。

想要做到孝，我们应该以怎样的做法为标准呢？孟佩杰可以是典范，李密也可以作为参考。其实这个问题并没有标准答案，每个人、每个时代都会给出不同的见解。依我之愚见，当今时代提倡孝道应当将传统精神与时代特征相结合，这样的孝道才会有现实意义与发展价值。

从孝的本意出发，我们首先应该做到尊敬、爱护长辈。他们为生养我们付出了巨大的物质代价，但最重要的是，爱的付出是无法衡量的，我们成长的每个阶段都伴随着他们的心力交瘁。待到他们年老了，我们长大了，他们需要我们的关怀来重温当初的温暖与甜蜜。尊敬与关爱，是我们所能做到的最基础的孝道。

“身体发肤受之父母”，我们是他们生命的延续，这是如此神奇的过程。从这个角度看，孝敬长辈，更要做好自己——做一个身心健康的人，以积极的心态迎接生活，成为一个可以走到哪里就把正能量带到哪里的温暖的人。当长辈的脚步被岁月放缓，这种生命的活力方能使他们感到宽慰与骄傲。

在处理与长辈的关系时，我们既不能将他们的关怀视为无限制的爱，也不能凭臆断敌视他们的教导。在与长辈相处时，我们不应该过于拘束与畏惧，要勇敢地发表自己的意见与想法，但同时也不能太激进，要理性独立地思考问题，积极与长辈沟通交流。新的时代要求我们成为视野开阔、胸怀广大并拥有独立思考能力与处事能力的人，这样的孝道也是时代所要求的。在对待长辈的态度上，我们不能时时迷信长辈的话，但也不能不听教诲、拒绝人生经验的传授；我们要敢于为自己做决定、为自己负责任，同时也要及时使长辈知道我们的发展状况。

“树欲静而风不止，子欲养而亲不待”这是传诵千年的箴言，无数次地叩动沉睡的心灵。孝，是经不起追悔莫及的感恩，行孝道，于足下始！

【篇三：谈孝】

（作者：李玉琳）

中国的汉字文化课文博大精深，一个普通的汉字就有独特的含义。例如，孝字；它是由一个老字和一个子字组成的，老字在上，子字在下，这就代表着孝就是孩子把老人放在心上，关心爱护。那么，拥有上下五千年悠久历史的中国是怎样看待孝的呢？

当今我国要建设文明和谐的现代社会。可是现代社会是什么？古文有所介绍。鳏寡孤独皆有所养；黄发垂髫，并怡然自乐。但是，现在中国有几十万的留守老人和空穴老人无人嘘寒问暖。我国政府为了改变这种现状采取了许多行动，可是都收效甚微。那到底应该怎么办呢？我认为应该分三步。

第一步是先对我国国民进行关于孝的思想教育，并且把教育重点放在中小学生身上。这是因为思想是一切行动的基础，没有思想的奠基，一切行动计划都是浮云。中小学生是祖国未来的建设者，而且较成人来说容易教育，再加上中小学生的行为会对他们的家长造成一些影响，这样一来就相当于又间接教育一部分成人，所以就事半功倍。我认为最直接有效的方法就是国家通过教育部在小学和初中开设道德教育课。其他方法也不少，比如：制作关于道德的动画片，在网上建立相关网站或发布相关公益广告……

第二步是断绝过命的后顾之忧或者说是借口之源。很多人都以工作忙没时间等理由掩饰，不想回家看望父母。可是，你们又没有想过父母为我们牺牲了他们最宝贵的青春年华，甘心为我们做牛做马，含辛茹苦的把我们养大他们有没有吝啬一点时间起我们于不顾？为了杜绝这种人找借口，国家应设立孝日，来给国民孝敬父母的时间。

第三步是孝敬父母的事例进行表扬。最好的方法就是开展关于孝的评选活动。例如现在的中国十大孝心少年。可是，这远远不够，我们应加大评选范围：每乡每镇都评选孝心国民，并进行奖励，只有这样才能调动大家的积极性。不过如果国家这样做可能会让外国人耻笑：中国国民孝敬老人还需要国家鼓励奖励？太可悲了！因此，大家还是自觉些吧。

滴水之恩当涌泉相报。但是父母对我们的养育之恩是大海汪洋，我们何以为报？也只有常回家看看、常陪在父母身边才能让我们的心不在愧疚吧